Buffer Pool（缓冲池）用于提升查询的性能。

>在学习Buffer Pool之前，我们需要了解为什么数据库要在内存部分设计这么一个部分。

在计算机当中，对硬盘里的内容进行读写（IO）是很慢的，速度可能是在毫秒级别。虽然在日常生活中可能觉得毫秒级别已经足够快了，但内存进行读写的速度是可以到达纳秒的，它们之间的差距大概是在几万倍。这样一对比就明显能感受到计算机在进行硬盘操作时是有多慢了。

性能高的同时往往就代表会在其他地方进行取舍，内存是无法做长期存储的，每次我们开关机电脑，内存里面记录的内容都会消失（一些提到持续性，往往指的是在开机时，软件或程序会自动将之前的内容从硬盘里读取出来）。且一台电脑的内存大小比起硬盘往往要小很多，内存基本都是8g，16g，32g。而硬盘基本就是512g，1t，2t。所以数据库里的内容，靠内存的大小是无法全部存储的，并且数据库的内容都是需要长期保存的。数据库的内容基本还是存储在硬盘里。

这里就会疑惑，既然用硬盘会导致读取变慢，内存又太小且无法做到长期保存，那是否会什么办法可以中和它两的优势？这就是Buffer Pool设计的初衷。

为了提高速率，设计者决定在内存部分单独开辟一个部分作为缓冲池，也叫热数据存储区。它横插进了读写命令和硬盘两者之间，当一个读命令进来时，他会优先经过缓存池，查询里面是否已经有了记录如果有则直接将这个结果返回。如果没有，那么再到硬盘里进行查询，找到后将这个数据入缓冲池，最后返回结果。这样如果一个经常被访问的数据只有第一次访问的时候需要进行IO，之后同样的操作在内存部分就会直接返回，极大的提升了速度。这个缓冲池也就是我们常说的Buffer Pool。

但同样还有很多其他的问题，比如：
	1.  既然内存大小有限，如果有大量查询不同数据的查询指令，将Buffer Pool的内存占满，此时又来了一个查询会发生什么？
	2.  数据是以怎样的方式写入Buffer Pool。
	3.  数据修改后，在Buffer Pool和硬盘当中是如何实现一致性的？
在了解Buffer Pool是如何解决这些问题之前是需要先学会[[InnoDB的磁盘结构]]